# Идея проекта

Разрабатываемое приложение описывает несколько (на момент начала разработки пять) приложений из магазина [Google Play](https://play.google.com "Google Play"), которые обязаны быть установлены на любом смартфоне или планшете под управлением ОС Android. Причины установки описываемых приложений различны: безопасность, удобство пользования, поддержание устройства в чистоте от мегабайт временных файлов и т. д.

Актуальность подобного приложения определяется огромным количеством приложений в магазине Google Play. Поэтому разрабатываемое приложение призвано прояснить различия между аналогичными приложениями и тем самым помочь пользователю в выборе лучшего из них.

## Список приложений

### AIDA64

**AIDA64** (бывшее название _Everest_) — утилита для просмотра разного рода системной информации, начиная от характеристик и температуры аппаратного обеспечения устройства и заканчивая списком установленных приложений и наборов библиотек. Разработчиком является венгерская компания FinalWire. Является портированной версией одноимённого приложения под ОС Windows. Имеет более 1 млн. скачиваний.

### CCleaner

**CCleaner** (бывшее название _Crap Cleaner_) — утилита для очистки временных и прочих ненужных файлов от британской компании [Piriform](http://www.piriform.com "Piriform"). С момента портирования с ОС Windows и Mac OS X в 2014 году CCleaner сумел набрать более 10 млн. скачиваний.

#### Возможности программы

* Очистка кэша приложений, загрузок, истории браузера, пустых папок и даже звонков и SMS;
* Просмотр информации о системе, такой как модель устройства, версия ОС, состояние Wi-Fi, Bluetooth и мобильного Интернета, заряд батареи, а также диаграммы использования процессора, оперативной памяти и SD-карт;
* Без рекламы, интуитивно понятное управление, никаких лишних разрешений.

### ES Проводник

**ES Проводник** (англ. _File Explorer_) — популярный файловый менеджер под ОС Android, что подтверждается более 100 млн. скачиваний.

#### Особенности программы

* Поддержка передачи и приёма файлов по локальной сети, FTP, Bluetooth и даже облачным сервисам;
* Поддержка трёх размеров иконок и сортировки по четырём критериям в обоих направлениях: имя, тип, размер и дата изменения;
* Просмотр списка установленных приложений, а также их разрешений;
* Анализ содержимого SD-карт по категориям: изображения, музыка, видео, документы и приложения;
* Менеджер закачек, диспетчер задач, проигрыватель музыки, а также очистка временных файлов.

### FBReader

**FBReader** — программа для чтения книг, разработанная одноимённой организацией из Кембриджа, Великобритания. Поддерживает такие форматы книг, как FB2 (включая заархивированный вариант FB2.zip), ePub, Kindle, RTF, HTML, а также обычный текст. Кроме того, благодаря плагинам от разработчика данной программы, появляется возможность читать книги и документы в форматах PDF и DJVU, а также комиксы в формате CBR (включая заархивированный вариант CBZ). Имеет более 10 млн. скачиваний.

### WPS Office

**WPS Office** (бывшее название _Kingsoft Office_) — офисный пакет для ОС Android, разработанный китайской компанией Kingsoft. Позволяет полноценно работать с файлами Microsoft Word — DOC, Excel — XLS, PowerPoint — PPT, как и с их новыми версиями, а также с PDF и текстовыми файлами. Кроме того, поддерживает такие облачные сервисы, как Dropbox, Google Drive, Яндекс.Диск, Evernote, OneDrive и другие. Имеет более 50 млн. скачиваний.
